Dear fellow practitioners, we are about to
à Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta bắt
begin preparing for Tet (Vietnamese New Year), so as
đầu sắp sửa chuẩn bị cho Tết rồi cho nên
Buddhists, whatever we do, we must strive
a người phật tử của chúng ta làm bất cứ
towards the value of happiness.
phải hướng tới cái giá trị hạnh phúc ng
Today, Tam Chieu Hoan Quan shares with
hôm nay tâm chếu hoàn quán chia sẻ với
you the value of happiness and
các quý đạo hữu cái giá trị hạnh phúc
humanistic values ​​derived from the traditional Vietnamese rice cake (Banh Chung). Banh Chung is
giá trị nhân văn từ cái trước bánh trưng
indispensable in Tet, and
và bánh trưng không thể thiếu trong Tết
it's a
tộc đây là chc bánh
real Banh Chung.
Trư thật là ở trên ban
No family would be without it on the altar
thờ không có g đình nào lại thiếu bánh
for offerings and feasts. However,
trưng để để thở cúng cũng như là mông cỗ
in the
mà có thể lúc
past, we only thought about the
trướca HT ấy chỉ n trền thng Tết của dân
traditional Tet, and
tộc truyền thống Tết cổ truyền là phải
sometimes we
có bánh trưng và chúng ta đôi khi cũng
didn't consider the humanistic value and
không nghĩ tới được cái giá trị nhân văn
happiness that came from
cái giá trị hạnh phúc từ cái chiếc bánh
this Banh Chung. Today, Tam Chieu Hoan Quan
trưng này Hôm nay tâm chếu hoàn quán
shares with you the
chia sẻ với các quý đạo
value of cause and effect, the good karma
hữu về cái giá trị nhân
and blessings that we
Thiện giá trị à phúc báo mà chúng ta có
can receive from making Banh Chung for Tet. Dear fellow
thể có được từ việc làm vánh chưng tết
practitioners, in the old days, as
ng Kính thưa các quý đạo hữu thời xưa ấ
Tet approached, the
gần tết đến ấ
family—parents and children—would all gather together.  Gathering
thì gia đình bố mẹ và các con cùng quay
around to
quần gói bánh
wrap banh chung (Vietnamese rice cakes), boiling them, and taking them
trưng Luộc bánh trưng vớt bánh trưng
out of the pot is a very happy experience. That is, the joy is immense when the banh chung is cooked, the fire is out, and then taking them out of the pot is so
đến cái phần vớt bánh chưng lúc đấy rất
joyful. But now,
là vui thế nhưng mà bây giờ thì cái niềm
that joy is almost nonexistent for children
vui đó hầu như là trẻ nhỏ không có bởi
because of the hustle and bustle of work and the thought
vì với bộn bề công việc và với cái suy
that wrapping banh chung takes a lot of time, there are so many things to do at
là gói bánh trưng mất thời gian rất là
home. And
mất thời gian nhà còn bao việc Mà nhà có
how much do we eat anyway? We
ăn được bao nhiêu
only need banh chung for offerings. Then there's the
đâu chỉ cần bánh trứng cúng ấ mà Rồi
thought that banh
những cái cái cái suy nghĩ rằng Bánh
chung is eaten all year round, so we only need to
Chưng ăn quanh năm rồi đấy mà chỉ cần
buy a pair
mua một cặp
to offer to our ancestors. It's not like in the
để cúng các cụ thôi chứ có phải là thiếu
old days when we needed 5 or
thốn gì như thời xưa đâu mà phải gói 5
10 kilograms of rice; we didn't lack anything anymore, we only
cân 10 cân gạo không thiếu thốn nữa mà
needed to offer to our ancestors, and eating one was more than
chỉ cần cúng cụ thôi còn ăn thì một
enough. That means we
chiếc cũng thừa tức là chúng ta đặt cái
value banh chung only for
giá trị của bánh chưng chẳng qua chỉ là
eating, thinking that in the old days, families were poor and
ăn và nghĩ rằng thời xưa nghèo khổ gia
had to save up for Tet (Vietnamese New Year) just to buy a few
đình phải giành dụ Tết mới mua được mấy
kilograms of sticky rice, a little meat, and some beans to
cân gạo nếp một chút thịt một chút đỗ để
make banh chung to improve their family's diet.
gói bánh chưng để cải thiện cho gia đình
But that's not the case. When studying
thế nhưng mà không phải như vậy khi học
Buddhism, we see the true value.  The
phật pháp thì thấy cái giá trị của
act of offering and making banh
việc cúng lễ bằng bánh trưng và làm bánh
chung (traditional Vietnamese rice cakes) is incredibly significant
trưng nó lại vô cùng to lớn như thế này
within a family.
trong gia đình ấy
Children don't receive as much
thì trẻ con ấy nó không có nhiều sự quan
attention as adults, nor do they
tâm như người lớn không có nhiều sự quan
focus on work as adults.
tâm về công việc như người lớn mà cái
Their primary concern is the happiness of
quan tâm của trẻ con đó là cái hạnh phúc
being close to their parents throughout the year. This happiness stems from being close to their parents, and the joy of being together
được ở gần gũi với bố mẹ và cái hạnh
for the
phúc gần gũi của một năm nó khác mới lại
whole year is different from the happiness of being close
kết bởi vì cái hạnh phúc cả năm ở gần
to their parents. The focus is on their
gũi với Cha Mẹ ấy thì nó là là là việc
studies, their academic achievements, their grades (
học việc hành rồi việc những khuyết điểm
10, 7, 6, N),
rồi điểm 10 điểm 7 điểm 6 điểm N nó là
and other concerns. The bond
như thế và nó là những cái quan tâm khác
between parents and children during
còn cái quan tâm giữa cha mẹ và con cái
Tet (Vietnamese New Year) is deeply connected to the
Tết ấ nó gắn liền với cái việc mà cúng
ancestral worship ceremony, linking the children to their ancestors, grandparents,
lễ tổ tiên tức là gắn liền từ các cháu
parents, and even the grandchildren. This creates a
bố mẹ và các cháu nó có tính chất gắn
very deep emotional connection.
kết tình cảm rất là sâu sâu
When Tet arrives,
đậm và khi Tết đến thì chúng ta thường
preparing for the ceremony and making banh chung
à Sắm Tết để cúng cụ và gói bánh trưng
has become an indispensable part
nó đã trở thành một việc không thể thiếu
of the traditional Tet of the
đối với tết xưa tức là Tết của những
past.  The tradition of
người xưa thế hệ như tâm Chú Hoàn quán
making banh chung (Vietnamese rice cakes) is indispensable. Parents buy the rice, children wash the leaves,
à việc ờ mua gạo này việc rửa lá bánh
parents soak the rice, cook the beans, mash them, and then in
thì rửa lá bánh trưng bố mẹ thì ngâm gạo
the evening, the whole family sits
xong là buổi tối là ngồi cả nhà xung
around a mat to wrap the banh chung.
quanh cái chiếu cái chiếu để gói Vĩnh
There's a tray on the mat, and parents say, "
trưng trên đấy có cái mâm và à Bố mẹ nói
This is how to wrap them. For example, we wrap 10
này Đây là gói ví dụ như là gói 10 chiếc
large banh chung, but if there are five sisters, we
bánh chưng to còn nhà có năm chị em thì
wrap one small banh chung for each of us. We wrap
gói cho mỗi người một cái bánh chưng bé
these small banh chung so that
gói bánh chưng bé này để đến lúc nào
when they're cooked, we can give each of us one to eat when they're done." So,
để bóc ra ăn khi mà bánh chưng chín Thế
none of us want to go to sleep; we stay awake
là chị em không ai muốn đi ngủ cứ thế là
watching the pot of banh chung. Because in
thức trông nồi bánh trưng Bởi vì trong
there is something for us, our banh chung! Isn't that
đó có cái của mình tức là cái bánh trưng
wonderful? And when
mình thế mới hay chư ạ Thế và khi cái
our banh chung is ready, we
bánh trưng của mình đó rồi
take it out, and then it's our turn to
thì vớt ra rồi thế bắt đầu đến lượt mình
peel it. We have something for
được bóc bánh trưng thì mình bắt đầu có
ourselves to give away.
của của mình mình đi cho Đấy thì những
Those memories are very deep; no matter
cái kỷ niệm đấy Nó rất là sâu nó là dù
where we go, we always
cho mình đi đâu đi chăng nữa mình cũng
remember our parents during Tet (Vietnamese New Year).  Remembering
nhớ tới cha mẹ mình cứ Tết là nhớ đến
my parents, then remembering
cha mẹ mình thế rồi nhớ đến anh chị em
my siblings. Why were siblings so
của mình Tại sao thời xưa mà anh chị em
loving and cherished in the old days? Because they shared
mà là yêu thương quý nhau bởi vì nó có
so many memories, and during Tet (Vietnamese New Year), children would
quá nhiều kỷ niệm và thường tết tết là
remember their parents. During Tet,
con cái lại nhớ đến cha mẹ Tết đến là
siblings would remember each other, mainly because of the
anh em lại nhớ tới nhau là chính do cái
family's activity of making banh chung (
việc gói bánh trưng của cả gia đình cho
traditional rice cakes), which could be called the "reunion banh chung." It created a
trưng đoàn viên cũng được đấy nó khiến
bond that lasted a lifetime. For example, in
cho gắn K hết suốt cả một cuộc đời ví dụ
the case of Tam Chieu Hoan Quan,
như tâm chiếu Hoàn quán cũng
remembering siblings is simply
thế nhớ tới anh chị em mình là chẳng qua
remembering childhood days, remembering each other during Tet.
nhớ tới những ngày tuổi thơ khi Tết nhớ
It makes my heart flutter, and
về nhau nó làm cho mình lòng mình bâng
it makes me more forgiving of any anger or
Quân thế rồi nó làm cho mình có những
resentment I might have towards my siblings. I
cái giận hờn gì với anh chị em mình mình
feel like I
dễ tha thứ Mình cảm thấy thấy
want to go back to that childhood, that time when the
mình nó nó nó muốn quay trở lại cái TH
bond between siblings was so strong.
anh chị em nó rất là gắn kết tâm chếu
Similarly, when I grew up and had my own
hoàn quán cũng thế khi lớn lên khi có
family, each with their own life, the
gia đình mỗi người mỗi phận thì cái kỷ
childhood memories of my siblings and
niệm thủ bé của mình với anh chị em với
parents made me always want to be
cha mẹ nó khiến cho mình luôn luôn muốn
close to them, always want to help them, and there was
gần gũi muôn Muôn muốn giúp đỡ và anh
less conflict between siblings because...  We easily
chị em nó ít bất hòa là do chúng ta dễ
forgive each other
tha thứ đến nhau dễ tha thứ cho nhau bởi
because we have very
vì chúng ta có những kỷ niệm rất rất là
happy memories with our parents and siblings, sharing a
phúc khi có cả bố mẹ có cả anh chị em
joy that is
trong cái niềm vui mà niềm vui được
directed towards our ancestors in a
hướng về tổ tiên trong một cái niềm vui
sacred way. Tet (Vietnamese New Year) is sacred to everyone, even
linh thiêng bởi vì Tết đối với mỗi người
children have a sacred feeling in their hearts. For children, Tet is also sacred, and this sacredness is further
đều rất linh thiêng trẻ con ở trong tâm
enhanced by joy, leaving
thêm cả cái niềm vui ở trong đó nữa cho
a
nên nên nó thành một cái dấu ấn trong
very deep impression. If
tâm rất là sâu sắc thế Nếu như bây giờ
we now know
chúng ta mà biết
how to practice
cách thực hành
Tet, the
Ừ Cái Tết Của Tết bây giờ vào cái giống
traditional Tet, it would be very beneficial.
Tết cổ truyền thì Đức rất là lợi ích giờ
Let's consider what we have in Tet now,
chúng ta thử xem xem bây giờ chúng ta có
according to
gì cắn kết trong cái Tết bây giờ theo
the perspective of eating less, not needing to wrap up food,
cái quan điểm là ăn ít không cần phải
parents and children usually just going
gói cha mẹ với con cái thường chỉ đi mua
shopping for Tet. And when taking children shopping for Tet,
sắm tết thôi Và khi dẫn con đi Sắm Tết
where does their mind go? Their mind is focused on
thì tâm nó hướng về đâu tâm nó hướng về
demanding, "Mom, buy this for me," "
đòi hỏi mẹ mua cái này cho con rồi Cái
This is delicious," "That isn't delicious," meaning their mind is
này ngon Cái kia không ngon tức là tâm
completely focused on demanding things from their parents. And
hoàn toàn là tâm đòi hỏi đối với cha mẹ
from that comes jealousy.  There's
Rồi từ đó lại tâm ganh tỵ nữa giữa chị
nothing to bond between sisters,
em có cái gì đâu mà gắn kết giữa gia
nothing to bond within the family. For example, when they
đình có gì đâu mà gắn kết ví dụ như là
go out, they just buy things, come home, and praise how
đi ra chỉ biết mua xong về rồi khen chỗ
delicious this place is, or how delicious that place is. They buy the rice cake
này ngon chỗ kia à mua cái bánh Chinh
from this lady, and the rice cake from
của bà này ngon mua bánh Chinh của bà
that lady isn't as good, wasting money. That's how we
kia không ngon đặt tốn tiền Thế là mình
instill in our children a purely
đưa vào con trẻ của mình hoàn toàn là
materialistic value system, filled with praise, criticism, resentment, and
giá trị về vật chất khen chê rồi oán oán
bitterness. Because of this, they
hận Chính vì thế cho nên cái tình cảm
don't have any memories of each other, and they don't have any
của chúng trao cho nhau không có một kỷ
memories
niệm gì hết và nó cũng chẳng có kỷ niệm
of their parents either. They're envious of the
gì với cha mẹ gì cả đấy và nó gh tị với
neighbors
lại bên nhà hàng xóm có cái này hơn
because they have more of this or that. Why is this
người kia có cái kia hơn bởi vì sao lại
envy so intense? Because they don't
toàn tâm gh tị như thế bởi vì nó không
experience the happiness of
được Cảm nhận cái hạnh phúc từ sự quê
togetherness. Therefore, we must
quần thế vì thế cho nên chúng ta phải
create more activities that
tạo ra nhiều những cái việc mà khiến cho
truly bring the family together
gia đình quay quần với nhau thật sự
through sharing. Just going to the market together is
trong việc chia sẻ chứ còn đi chợ cùng
n't enough to truly bring the family together.
nhau cũng chưa phải là cái quê quần này
For example, when going to the market together, they might say, "
đâu ạ ví dụ đi chợ cùng nhau thì sẽ nói
Oh, we have money, so we can buy
là ôi nhà mình có tiền cho nên mình mua
this and that." And then,
cái này cái này cái kia thế là con mình
if our family has money, our children will go to the market with us.  If someone has
đi chợ cùng với mình nếu nhà mình có
money, they'll look down on those around them
tiền thì nó lại chê B những người đi bên
for having less. And if
cạnh là ít tiền đấy Thế còn nếu như nhà
our family has little money, they'll crave it, they'll
mình ít tiền thì nó lại thèm khác nó lại
feel like their parents can't give them what
thấy cha mẹ nó không cho nó được những
others give their children. That's
cái mà người khác cho con cái người ta
very dangerous if
Đấy là những cái mà rất là nguy hiểm nếu
we don't know how to strengthen family bonds, the
chúng ta không biết cách gắn kết trong
warmth and sacredness in
sự đầm ấm trong cái sự linh thiêng trong
our hearts. There's
tâm thực sự ở trong tâm chúng ta nó có
something sacred in our hearts, a part of that
cái gì linh thiêng ấy một phần tâm linh
sacredness that we connect with
thiêng mà chúng ta gắn kết được vào với
our family. We'll remember that
gia đình chúng ta ấy thì chúng ta sẽ nhớ
feeling forever. It's
mãi được cái tình cảm đó Nó nó có giá
valuable to us throughout our
trị cho chúng ta trong suốt cả một cuộc
lives, for our parents, for our
đời này đối với cha mẹ đối với anh
siblings. When a child has
em thực sự khi người con có những kỷ
memories with their
niệm đối với cha mẹ ấy thì nó có nhiều
parents, it reminds them
không đúng với cha mẹ thì nó sẽ nhớ tới
of the love their parents gave
nhng cái tình cảm mà cha mẹ đã dành cho
them, especially during the Lunar New Year. That
nó vào cái ngày gần tết Tức là cái cái
sacred spiritual impression makes
ấn tượng tâm linh thiêng ấ nó làm cho
our hearts easily moved,
tâm của chúng ta dễ bị rung động dễ bị
and we often regret our
rung động và nó hay hối hận những việc
bad actions. That's what our children are like.
làm mà nó làm không tốt đấy con của mình
That's how I reflect on myself, and the same goes for the Venerable
là như thế mình cứ suy từ mình mà ra tâm
Hoan Quan. There are many
chiếu Hoàn quán cũng thế Có nhiều những
feelings of affection from parents
cái tình cảm của cha mẹ qu quần với mình
during Tet (Lunar New Year), so I feel
trong ngày Tết cho nên mình cảm thấy
I have to live more responsibly
mình phải sống có trách nhiệm hơn đối
towards them. When Tet comes, I
với cha mẹ và tết đến xuân về mình
often remember my parents more, I
thường nhớ cha mẹ mình nhiều hơn mình
remember my siblings more, and I find
nhớ anh em mình nhiều hơn và mình được
happiness in those memories. Therefore, the
hạnh phúc trong cái kỷ niệm đó cho nên
Venerable Hoan Quan sincerely hopes that all fellow
tâm Chú Hoàn quán Rất là mong muốn các
practitioners will see the value of making banh
quý đạo hữu thấy được giá trị của việc
chung (traditional Vietnamese rice cakes) for Tet. The value of making banh
gói bánh trưng ngày tết giá trị của gói
chung for Tet has a very
bánh trưng ngày tết nó có giá trị rất là
humane value; it has the value of reunion, it has the
nhân văn nó có giá trị đoàn tụ nó có cái
value of bonding from parents to
giá trị gắn kết với từ cha mẹ đến con
children throughout a lifetime.
cái trong xuyên suốt cả một cuộc đời rồi
Even after parents pass away, one still remembers them like
Có khi cha mẹ mất đi nó còn nhớ đến thế
this. I remember when my parents were alive,
này mình nhớ lúc mà cha mẹ mình còn sống
near Tet, the whole family would sit together making banh
gần đến ngày tết cả nhà ngồi gói bánh
chung and offering them to our ancestors. Now that
Trư quê quần rồi Cúng cụ bây giờ cha mẹ
my parents have passed away, I still want to make
mình mất rồi mình cũng mong tự tay mình
banh chung with my own hands to offer to them. It
gói cái bánh trưng để dâng lên cha mẹ nó
's a feeling, a feeling. At
là tình cảm nó là tình cảm
those times, people may
rồi những cái lúc đó người ta có thể hối
regret things they did that saddened their parents, and they
hận những điều gì đã làm cho cha mẹ buồn
will remember that. That's
lòng người ta sẽ nhớ được đấy cái điều
very important.  The value lies in the devotion of my esteemed fellow practitioners.
đó rất là giá trị các quý đạo hữu ạ vì
Therefore, I, the practitioner of the Complete Enlightenment, respectfully request that all
thế cho nên tâm chếu hoàn quán Khuyến
Dharma
thỉnh các đạo
centers organize the making of sticky rice
tràng tổ chức gói bánh
cakes (Banh Chung). Even at
chưng vì tâm chiếu Hoàn quán trước ấy ở
home, we can make Banh Chung
nhà ấy cũng được được là gói bánh trưng
together with
gói bánh trưng có thể là tập hợp cả với
neighbors and friends of my parents. I
hàng xóm là bạn bè của bố mẹ đấy là
remember very clearly which
hoàn quán còn nhớ rất rõ là gói bánh
houses we made Banh Chung with. This
trưng với những nhà ai nhà ai nhà ai đấy
allowed me to develop
thế và cái đấy nó để cho Tâm chếu hoàn
this feeling of warmth and affection. When
quán có được cái tình cảm thế này khi mà
a neighbor has something to
người hàng xóm
do, I often ask about them, and this kind
đó có việc thì mình thường hỏi thăm và
of asking through my mother makes my
chính cái hỏi thăm qua mẹ mình ấ làm cho
parents happy. For example, when I meet my mother, I
bố mẹ mình vui đấy ví dụ như là tâm chếu
ask, "Mom, how are things
hoàn quán có gặp mẹ thì có hỏi thế mẹ
at your house?" "How is Grandpa doing?" "How is
Thế tình hình của nhà ông bà Ông bà chữ
Grandma doing?" When I
thì ông có khỏe không Bà có khỏe không
meet my mother, I ask, "Mom, do you often visit Grandpa
đó gặp mẹ là hỏi thì mẹ mình thấy rất là
and Grandma?" "Yes, I go
vui bởi vì đó là bạn của mẹ mà bạn của
there every day." Then,
ngày nào tao chả sang đấy Thế thì tự
naturally, I'm asking my mother about it
nhiên là mình lại hỏi được cả mẹ mình
too. That's a kind of concern, a kind of love.
nữa đó là một sự quan tâm đó là một sự
Caring for our parents makes them happy, does
quan tâm làm cho cha mẹ mình vui phải
n't it? It makes them feel warm inside. That's
không làm cho cha mẹ cảm thấy ấm lòng
why we Buddhists
thế vì thế cho nên các phật tử chúng ta
should all work together to make banh
hãy cùng nhau hãy cùng nhau gói bánh
chung (traditional Vietnamese rice cakes). Nowadays, each family eats very
trưng vì mỗi gia đình bây giờ ăn rất là
little, only about two, three, or five
ít chỉ có khoảng hai ba chiếc dăm chiếc
banh chung. So, let's gather
bánh trưng thôi Thế thì tập hợp các phật
two or three families into a group,
tử hai ba gia đình thành một nh nhóm
buy banh chung together, and make them
cùng mua bánh trưng cùng gói bánh trưng
for our children, if they're young, or for
cho con mình nếu còn nhỏ hoặc cho cháu
our grandchildren. They'll remember it
mình nó cùng được tham gia thì nó sẽ nhớ
forever, and even after they get married, they'll
mãi và nếu con mình có đi lấy chồng lấy
say, "Today,
vợ rồi thì cũng bảo đấy Hôm nay là à
tomorrow, the day after tomorrow, Mom and I are gathering to make
ngày mai ngày kia ấy mẹ là tập trung gói
banh chung with the Buddhists." Then Mom will give
bánh trưng với Phật Tử thế rồi mẹ cho
each child a pair.
các con mỗi mỗi gia đình mỗi đứa một cặp
Then, on the 15th, they'll ask, "
Thế đến sang lăm thì nó lại hỏi này này
Mom, Mom, is your Buddhist group
Thế mẹ mẹ Thế năm nay tổ phật tử của mẹ
making banh chung this year?" That's how
có gói bánh trưng không Đấy thế là tự là
they'll naturally focus on the Buddhists; they'll be
nó sẽ hướng tâm vào với phật tử nó có
blessed. Then they'll ask about the situation,
phước đã thế rồi nó cũng hỏi tình hình
and we'll talk about it, "Today,
và mình có chuyện này nói đấy Hôm nay
that Buddhist uncle's family knows how to make them so well, son,
nhà bác phật tử đấy bác ấy biết Gói giỏi
this and that." And
lắm con ạ thế này thế kia thế là tự
naturally, there's a connection to the Dharma. But
nhiên nó có cái gắn kết Đạo đó Còn nếu
if we don't have the Dharma yet...  Building
như chúng ta chưa có đạo thì gắn kết
neighborly bonds instills in children a
tình hàng xóm nó làm cho con mình có cái
sense of concern for others. That's creating
sự quan tâm tới mọi người Cái đấy là tạo
blessings for your children. So, the
phước cho con mình đấy cho nên là cái
act of cooking and wrapping banh chung (traditional Vietnamese rice cakes)
việc nấu bánh trưng gói bánh trưng đấy
has
gói bánh trưng này nấu bánh trưng nó có
many lasting values,
rất là nhiều những cái giá trị mà giá
not just fleeting moments, dear friends. Let's
đời này nhá chứ không phải là vài phút
reminisce about memories that you
ôn lại những cái kỷ niệm mà những cái kỷ
older friends
niệm đó thì các quý Đạo Hữu có
will surely have.
tuổi chắc chắn là sẽ có đấy tâm chiếu
Remembering each memory: Once, when it was
Hoàn quán nhớ từng Kỷ Niệm Một khi mà
cold, we had to wash the banh chung and
trời rét mà thế là là phải rửa bánh rửa
leaves. Our hands would
lá Bánh Chưng này tay nó nó nó nó nó nó
turn red and numb from the cold.
nó đỏ hết cả lên buốt buốt cóng hết cả
Then, the children would ask, "Is it almost finished?" and say, "Almost," and then wash the dirty
lên thế rồi Mấy đứa trẻ với nhau Hỏi là
leaves again. Then,
lá vội mà còn rửa bẩn rửa bẩn Xong rồi
when Mom was wrapping the banh chung, she'd see how dirty it was and wash it again. It was
đến lúc mẹ gói bánh chưng thấy ăn bẩn
so much fun, dear friends.
lại rất là vui quý đội hữ vui lắm Thế
So now, we should also create
thì bây giờ mình cũng tạo cho con mình
such spiritual values ​​for our children; it creates a
cái cái giá trị về tâm hồn như vậy nó
very long-lasting bond between us.  It's the same with us;
gắn kết rất là dài giữa chị em với nhau
we have many conflicts, but
cũng thế nó có nhiều cái mâu thuẫn nhưng
those memories help us
những cái kỷ niệm đó nó làm cho mình
resolve all conflicts, strengthen bonds, and in
giải quyết tất cả mâu thuẫn gắn kết và
this life, it allows our children
cuộc đời này nó khiến cho con mình nó
to help each other, and friends to
được giúp đỡ lẫn nhau rồi bạn bè nó giúp
help each other. It's very good, and often
đỡ được lẫn nhau Nó rất là hay và thường
it's the care our children show
đó là cái sự quan tâm của con mình đối
towards their parents' friends
với những người bạn của của bố mẹ mình
and the older generation. So our children are
với nh cái thế hệ trước cho nên con mình
n't heavily influenced by materialism;
nó không bị cái vật chất chi phối nhiều
they don't
nó không lấy cái giá trị vật chất để
replace
thay thế giá trị tình
genuine emotional values ​​with material ones. For example, when
cảm thực sự là khi mà chúng
we create things like making sticky rice cakes,
ta tạo ra cái cái việc gói bánh chưng
all the feelings
như thế này thì bao nhiêu tình cảm về
behind it are gone, and material values ​​can't
sau thì giá trị vật chất nó cũng không
change anything. For instance, I remember
thay đổi được ví dụ thế này Ôi mình nhớ
those times, they were so happy together.
cái thời gian đó thật là vui bên nhau
Now, if someone has a little money, they
Bây giờ bạn ấy có tiền một chút thì bạn
don't value their friends as much anymore.
ấy cũng không coi bạn bè ra gì thế chẳng
People
hạn có như thế thế nhưng mà người ta lại
don't judge based on just one aspect;
không đánh giá chỉ một mặt thế mà người
they say, "Back then, they were so good, so much like
ta nói là đấy hồi xưa rất là tốt rất là
this, so much like that." There's a
thế này rất là thế kia đấy nó có một cái
value in their hearts, so good to that
giá trị ở trong tâm rất là tốt đến mức
extent, even though... If only now...
độ như vậy mặc dù Nếu có thể bây giờ
We may have changed, but people still
người ta có thay đổi nhưng người ta vẫn
remember the value in their mindset.
nhớ về cái giá trị ở trong tâm thế và
When there are family matters,
khi mà gia đình có việc này việc kia thì
they all turn to help each other with a mindful, complete contemplation.
người ta đều hướng T tới giúp nhau tâm
For example, if the father is a friend
chiếu Hoàn quán lấy ví dụ là bố là bạn
of the mother, and the mind is focused on the house of Mrs.
của Của Mẹ Tâm chếu hoàn quán là nhà bà
Chu, for instance, then they might
chữ chẳng hạn thế chẳng hạn như thế thì
say, "Today, Mrs. Chu's house has a matter to attend to.
nói là đấy Hôm nay nhà bà chữ có việc
So, whoever can come over, please do so." When
đấy Thế chúng mày xem có đứa nào về được
the mother says that, the child
thì thì về đấy mẹ nói như thế thì mình
immediately feels a sense of responsibility and
sẽ thấy ngay là cái trách nhiệm của mình
wants to return because, as a child, we all made sticky rice cakes
muốn về bởi vì th thủa bé mình cùng gói
together and experienced the
bánh trưng cùng rồi mình hưởng được cái
affection of the elders.
tình cảm của các ông các bà với nhau cho
Therefore, now, we easily direct our minds towards this, and
nên bây giờ mình hướng tâm về một cách
it strengthens the bond.
dễ dàng thế cho nên nó gắn kết tình
If we make sticky rice cakes with
cảm nếu như chúng ta cùng gói với hàng
neighbors, it strengthens the neighborly bond. If
xóm thì gắn kết tình cảm hàng xóm Nếu
we make sticky rice cakes with friends and fellow practitioners,
chúng ta gói bánh trưng cùng với l bạn
our children will also
bè bạn đồng tu thì con cái mình nó sẽ
strengthen their bond with those fellow practitioners. It's
gắn kết tình cảm với bạn đồng tu đấy của
very wonderful, dear fellow practitioners.
mình rất là hay các quý đạo hữu ạ Cho
Therefore, with a mindful, complete contemplation, we hope that the
nên tâm chiếu Hoàn quán mong muốn các
Dharma centers will organize sticky rice cake making for
đạo tràng tổ chức gói bánh chương
Tet (Lunar New Year). We can also organize a
Tết có thể chúng ta tổ tổ chức luộc
communal cooking session using a wood-fired stove if we live
chung bằng à bếp củi nếu như là chúng ta
in a village.  In the countryside, in the mountains, we
ở làng ở quê ở vùng núi còn chúng ta có
can wrap sticky rice cakes and then share them to
thể gói bánh chưng xong rồi chia về cho
boil together. If we live in the city and
nhau cùng luộc Nếu chúng ta ở thành phố
only have an electric rice cooker,
chỉ có nồi cơm điện thôi h nầu cơm điện
we have to boil
thì chúng ta phải luộc phải luộc phải
them ourselves, and watch over them for a long time. But actually, boiling sticky rice cakes in an electric rice cooker is very easy, not difficult at all. So, if we want to have moral value, we have to work harder; if we want to create lasting bonds for our children, we have to work harder. Everything requires effort,
giá trị cho con mình có gắn kết lâu dài
so boiling sticky rice cakes for
thế cho nên là cái việc mà Luộc bánh
Tet is very important. Wrapping sticky rice cakes for Tet is
tết rất là quan trọng gói bánh Trinh Tết
very
rất là quan
important for bonding
trọng đối với việc gắn kết tình cảm
family relationships across generations
trong gia đình trong nhiều thế hệ trong
and for creating lasting bonds
gia đình và gắn kết tình cảm lâu
throughout the lives of our
dài trong cả một cuộc đời của con mình
children and grandchildren. That is a
của cháu mình với mình cái đấy là Gắn
very precious and special bond. If
Kết rất là quý và đặc biệt Nếu người
Buddhists can do this, the sticky rice cake
phật tử làm được điều này thì chiếc bánh
can guide their
trưng có thể hướng đạo cho con mình cho
children and grandchildren. And there
cháu mình và
's a very good observation:
à Nó có một cái nhận xét rất là hay đó
parents go to the temple,
là bố mẹ đi chùa rồi đấy bố mẹ đi chùa
so everything...  Do you value the
cho nên là mọi việc Bố mẹ yêu quý cái
spiritual aspect more than the material aspect?
phần tình cảm tâm linh hơn là phần vật
Those are the values ​​of the
không Đó là những cái giá trị về cái
banh chung (Vietnamese rice cake) that Uncle Hoan Quan
chiếc bánh trưng mà tâm Chú Hoàn quán
wants to share with you, dear fellow practitioners.
muốn chia sẻ với các quý đạo hữu và thật
Actually, when you offer
ra khi mình mang chiếc bánh trưng của
your own banh chung as incense, it has
mình mình thắp hương ấy thì nó cũng có
more spiritual value than a
cái giá trị tâm linh nhiều hơn là cái
store-bought one, right? The
bánh chưng mình đi mua phải không cái
value
giá trị của
lies in sending your heart into it to offer
mình là gửi cái tâm mình vào đó để dâng
to your ancestors. That is very beneficial.
cúng tổ tiên cái đó nó rất là lợi ích
Therefore, Uncle Hoan Quan hopes that you,
cho nên tâm chếu hoàn quán mong muốn các
dear fellow practitioners, will create emotional bonds
quý đạo hữu tạo ra sự gắn kết tình
within your family through this banh chung. This
cảm trong gia đình thông qua chiếc bánh
family bonding
trưng đấy Cái gắn kết tình cảm gia đình
through the banh chung is
thông qua chếc bánh trưng và chúng ta
very important when we practice Buddhism; it's crucial to
ta rất quan trọng cái việc mà chúng ta
nurture the hearts of everyone, including
nâng đỡ tâm cho mọi người trong đó có
our loved ones, during Tet (Vietnamese New Year). It
người thân của mình trong dịp tết khiến
creates beautiful feelings and
cho người thân của mình có cái tình cảm
lasting memories for each other
đẽ đối với nhau có cái kỷ niệm lâu dài
throughout life. The
trong suốt cuộc đời đối với nhau cái giá
value of this banh chung is that it fosters
trị của chiếc bánh trưng này là giá trị
love,
khiến cho chúng ta có được cái sự yêu
support, and forgiveness
nhau giúp đỡ nhau tha thứ cho nhau trong
throughout our lives, dear fellow practitioners. That is it.  The
suốt cuộc đời các quý đạo hữu ạ đấy là
value of the Tet rice cake is truly
giá trị của chếc bánh trương Tết rất là
wonderful. If we organize
tuyệt vời Nếu chúng ta tổ chức gói bánh
Tet rice cake making at home and in the Buddhist community, this
chương Tết trong gia đình và tổ chức gói
act of making Tet rice cakes
việc mà chúng ta tổ chức gói bánh chưng
in the community has
tết trong đạo tràng ấy nó còn có một cái
another Dharma value: the Six Harmonies, knowing how to
giá trị pháp nữa đó là Lục Hòa biết yêu
love and care for each other, and sharing blessings
thương nhau cùng nhau chăm sóc lẫn nhau
together.
đó là cùng nhau hưởng phúc đấy các quý
And while we are making the rice cakes, we also prepare them
đạo hữu ạ và trong cái lúc mình gói bánh
to offer as gifts to each family, so that
để cúng lễ cho mỗi nhà mang đi để cho
everyone can enjoy them during the Tet
nhà cùng được ăn trong cái lúc mà Tết
reunion.
Đoàn Viên của gia đình thì chúng ta đã
This creates another
tạo thêm một nhân duyên nữa đó là nhân
karmic connection with our ancestors and
pháp đối với gia tiên của nhau đối với
relatives. We have a
người thân của nhau Chúng ta có cái sự
spiritual bond, dear fellow practitioners. This
gắn kết tâm linh các quý đạo hữu ạ Mà
spiritual connection is very broad, so I
gắn kết Tâm Linh rất là rộng thế cho nên
hope you all
tâm chiếu Hoàn quán mong muốn các quý
understand the spiritual value
đạo hữu hiểu được cái giá trị tâm linh
of the Tet rice cake, the spiritual value
của chiếc bánh chưng tết giá trị tâm
of making Tet rice cakes,
linh của việc gói bánh chưng
so that we can practice it and receive
tết để cho chúng ta thực hành để được
many benefits in karma.
nhiều lợi ích trong nhân quả nhé Cái
This Dharma is a very good method of creating connections
pháp này là pháp kết duyên rất tốt đấy
if we cultivate it; if we cultivate the Six Harmonies.
nếu như mình có tu tập ấy mình có tu Lục
Harmony, through this one act,
Hòa ấ thì thông qua một việc này chúng
we awaken the enlightened mind. By
ta Khởi cái tâm giác ngộ như vậy chúng
doing this, we connect with
ta làm thì chúng ta kết duyên được với
many relatives,
a rất đông đó là thân bằng Quyến thuộc
ancestors, and forefathers. That is, we connect with
gia tiên tiền tổ của nhau Đấy tức là
all
chúng ta kết kết duyên được tất cả gia
our ancestors and forefathers through the rice cake, creating
tiên tiền tổ của nhau thông qua chếc
spiritual connections and
bánh trưng kết duyên tâm linh kết duyên
Buddhist teachings. For many
được Phật pháp Trong nhiều đời nhiều
lifetimes to come, for all
kiếp sau đối với tất cả mọi người là
members of the Buddhist family,
những thành viên trong gia đình Phật tử
this is called the rice cake
đối với nhau đây là gọi là chiếc bánh
connecting with Buddhist teachings. So, dear fellow
chưng kết duyên Phật pháp nên các quý
practitioners, the rice cake makes
đạo hữu ạ chiếc bánh trưng làm cho cuộc
our lives
đời mình
better thanks to the love and
à được tốt đẹp lên nhờ có sự yêu thương
connection within the family.
gắn kết trong gia đình nhé Đấy Cuộc đời
Our lives become better because if
của mình được tốt đẹp lên chứ vì nếu như
we have such memories,
chúng ta có những cái kỷ niệm như vậy
then during Tet, siblings will easily
thì Tết đến là anh chị em sẽ rất dễ tha
forgive each other, right? If there are any grudges,
thứ cho nhau phải không Nếu có giận hờn
remember the memories of
mỗi khi Tết về nhớ lại cái kỷ niệm mà
siblings gathering with their parents to
anh chị em đã cùng quay quần với cha mẹ
make rice cakes for Tet.
cái việc gói bánh chưng tết nhé tro nên
This is a bit hard work, very hard indeed,
việc này nó hơi vất vả à Nó vất vả lắm
because buying a rice cake doesn't
Bởi vì mua một chiếc bánh chưng chẳng
cost much, about 25...  Is it 30,000
đáng bao nhiêu tiền khoảng 25 30.000
or
phải không Hay là
50,000? Two sticky rice cakes for the whole family,
50.000n cả nhà hai chếc chiếc bánh trưng
plus one more,
Tết cộng với một chiếc bánh trưng nữa
about three or four sticky rice cakes, and the
khoảng ba bốn chiếc bánh trưng là xong
Tet celebration is over. It's not much money,
cái Tết rồi chẳng đáng bao nhiêu tiền
but it's really hard work, very hard indeed.
nhưng làm quả thật là vất vả rất vất vả
But it's worth the immense value that compensates
thế nhưng nó lại có giá trị bù đắp lại
for that hard work. From the
cho sự vất vả đấy rất là to lớn nhá trên
perspective of the Hoan Quan temple, we wish all fellow
tâm chiếu Hoàn quán mong muốn các quý
practitioners to organize sticky rice cake making. This is
đạo hữu tổ chức gói bánh chưng Đây là
a practice to help us gain
một pháp để giúp cho chúng ta có được
long-term benefits for our families and
lợi ích lâu dài cho gia đình mình nhá và
long-term benefits in cultivating
à lợi ích lâu dài trong việc kết duyên
Buddhist connections. May all fellow practitioners
Phật pháp chúc các quý đạo hữu
always be happy. Besides making sticky rice
à luôn luôn được hạnh phúc ngoài việc
cakes for offerings
chúng ta gói bánh trưng để thắp hương
and creating
gói bánh trưng để tạo ra cái mối gắn kết
family bonds, we also need to make sticky rice cakes
trong gia đình thì chúng ta cần gói bánh
to create bonds in the
chưng để tạo ra cái gắn kết trong cộng
community, love and compassion within each community. Each of
đồng tình yêu thương trong cộng đồng mỗi
our Dharma centers boils sticky rice cakes together,
đạo tràng chúng ta cùng Luộc bánh trưng
then we give Tet gifts to the
đó chúng ta đi Tặng quà tết cho những
poor. It's not that our poor people
nghèo thì không phải là người nghèo của
don't have sticky rice cakes to eat now,
chúng ta bây giờ không có bánh chưng an
but we're doing charity work.  When you give
mà chúng ta đi làm từ thiện đấy thì
these sticky rice cakes as
chúng ta mang cái chiếc bánh chưng này
gifts,
đi đi đi biếu đi biếu đi tặng
the recipient will feel
thì người nhận ấy thì sẽ cảm nhận được
the affection of the Vietnamese people, the
cái tình cảm của của dân tộc cái tình
sacred feelings
cảm linh thiêng
of the Vietnamese nation. When we
của con người Việt Nam đó khi chúng ta
bring a pair of sticky rice cakes to Tibet, we
mang một cặp bánh trưng đến Tạng thì
can say, "I'm bringing them as gifts
mình có thể nói rằng à là mang nên tặng
to offer to our ancestors."  When offering
để thắp hương tổ tiên cho gia đình thấp
incense to ancestors, the person
hương tổ tiên đó thì tự cái người mà
receiving it feels a
được nhận ấy người ta cảm thấy có một
deep appreciation for life.
cái tình cảm rất là yêu quý cuộc đời tại
Because when we face difficulties, we
vì khi chúng ta khó khăn rồi chúng ta có
often have many
rất là nhiều những cái tư duy suy nghĩ
negative thoughts, right? So, the
tiêu cực phải không Thế thì cái cái việc
act of the Buddhist community boiling and
làm là đạo tràng Luộc bánh chưng rồi
giving away sticky rice cakes
mang đi tặng bánh chưng cho mọi người đó
makes people feel that
thì khiến cho mọi người cảm thấy cuộc
life is very valuable, that those
đời này rất là có giá trị những người
around them cherish and
xung quanh rất là yêu quý mình và người
care about them. From that, they
xung quanh quan tâm tới mình và từ đó họ
feel more responsible towards
cảm thấy họ sống và có trách nhiệm với
society and the community, and
xã hội hơn có trách nhiệm với cộng đồng
love others more.
hơn và yêu thương mọi người nhiều hơn
The sticky rice cake that
thì cái chiếc bánh trưng mà do Đạo tràng
our Buddhist community makes has even more value – it
chúng ta gói đó nó lại còn có giá trị
makes people live
nữa là giá trị khiến cho mọi người sống
positively, live with love, live with sharing,
tích cực sống Yêu Thương Sống Chia sẻ
and have a forgiving heart.
và mọi người có cái Tâm có thể là tha
Because when we
không Vì khi mà cuộc sống của chúng ta
face difficulties in life, there is a lot of resentment.
có khó khăn ấy thì nó nó có nhiều sự oán
In the Eightfold Path of
trách lắm trên trong kinh Bát Đại Nhân
Enlightenment, the Buddha taught that poverty
Giác Đức phật có dạy thế này nghèo khổ
and resentment often create many negative karmic connections.
hay oán hờn thường kết nhiều Duyên ác
Because when people...  When we face
Bởi vì người người mà khi chúng ta gặp
difficulties and hardships,
những cái khó khăn hoạn lạn ấy thì chúng
we often think we've suffered enough, so
ta No cho chúng ta đã khổ rồi cho nên
sometimes our affection for our siblings is
đôi khi tình cảm đối với anh em nó cũng
n't as complete, and our affection for our
không được đầy đủ tình cảm đối với cha
parents isn't as perfect. But
mẹ cũng không được vuông tròn thế nhưng
when we bring
khi khi chúng ta có
a pair of sticky rice cakes as a gift,
cái cặp bánh trưng đến biếu thì mọi
people will turn around and say, "Even
người người ta sẽ xoay lại người ta bảo
outsiders show
đấy người ngoài còn có dành tình cảm với
us such affection, so why should
mình thế này thì tại sao anh em mình
n't we show each other such kindness?
không dành tình cảm tốt đối với nhau Tại
Why shouldn't we be good to our parents?"
sao mình không tốt với cha mẹ mình đó
That's the great value of making and
đấy là cái giá trị to lớn của cái việc
giving sticky rice cakes; it's
gói bánh chưng mang đi cho nó được lợi
so beneficial. Of course, people
ích như thế còn tất nhiên là mọi người
might ask, "Couldn't we just
có thể đặt câu hỏi rằng là mình có thể
buy them?" But
đi mua để đem cho thế Nhưng thực sự đi
buying them is already very kind and
mua để đem cho cũng đã là rất tốt rồi
precious. However, if we make sticky
rất quý rồi thế nhưng nếu chúng ta cùng
rice cakes together and say, "These
gói bánh trưng và chúng ta nói rằng đây
are sticky rice cakes
là những chiếc bánh trưng do tự tay
we made ourselves," would
chúng em gói thì người ta thấy có quý
n't that be more precious? It would be much more valuable. "These are our
hơn không rất quý hơn đây là chúng em
own sticky rice cakes, made by our own hands to
đây là tự tay chúng em gói để mang đến
give to our family," or, if
biếu tặng cho gia đình hoặc là nếu gia
there are elders in the family, "These are the sticky rice
đình có các cụ mình đến có các cụ đây là
cakes we made ourselves."  We made it ourselves.
bánh trưng này do chúng con tự tự làm
So, if anything is
đấy Thế nên là chúng con làm có Có gì mà
n't delicious, please forgive us, because this
không ngon thì xin các cụ hoan hỉ vì đây
is our heartfelt gesture. We
là tấm lòng của chúng con và chúng con
also wrapped the sticky rice cakes ourselves so we can
cũng tự gói y bánh chưng Để chúng con
offer them as incense and for our family to eat.
thắp hương và gia đình mình dùng Thế thì
Naturally, people feel a sense of
tự nhiên người ta cảm thấy có cái sự hòa
harmony; they don't think that
đồng người ta không nghĩ rằng là mình có
their own sticky rice cakes are delicious, or that they
thể là bánh trưng nhà mình thì ngon mình
bought inferior ones
mua những cái bánh trưng có thể không
to give away. It's not that
ngon để mang đi biếu đi cho không phải
we wrapped these cakes
thế mà là bánh trưng này mình cũng gói
to give away, but rather to
để mang cho và mình cũng gói để mình
use ourselves. This sincerity allows us to
dùng và chính cái thật tâm này của mình
cultivate the mind that the Buddha
thì mình cũng tu được cái Tâm Đức Phật
taught: we are equal to all beings,
dạy thế này này mình với chúng sinh bình
there is no difference. It's very beneficial, dear fellow
đẳng Không khác đó nó rất là lợi ích các
practitioners. It's very good. Therefore, the
quý đạo hữu ạ rất là hay thế cho nên tâm
Hoan Quan community hopes that you, dear fellow practitioners,
chế Hoàn quán mong muốn các quý Đạo Hữu
can wrap sticky rice cakes
có thể gói bánh
together in
trưng tập trung với nhau vào đạo tràng
our community. Each person contributes a little; those who
chúng ta mỗi người một chút thôi người
know how to wrap them can cook them together, wrap them together,
biết gói rồi cùng nhau luộc cùng nhau
and give them to families in
gói và cùng nhau mang đi biếu những gia
difficult circumstances, for example,
có hoàn cảnh éo le ví dụ cũng có rất là
many families where the elders no
nhiều gia đình mà các cụ Không còn con
longer have children.  Therefore, when
cái nữa không có con cái cho nên khi
we come and give gifts, the elderly are very
mình đến mình tặng thì các cụ cũng rất
happy, and it is this joy in their hearts, combined
là vui và chính cái tâm vui của các cụ
with our hearts filled with the Buddha's teachings, that will connect us through
với cái Tâm Có Phật pháp của mình sẽ gắn
many lifetimes. We will meet again
kết nhiều đời nhiều kiếp mình gặp lại
and walk together on the path of
mọi người và cùng nhau đi trên con đường
practicing the Buddha's teachings—that is,
tu tập Phật pháp Đức Phật dạy đó là
cultivating good karma. So
quảng kết Thiện duyên đấy cho nên chiếc
this rice cake also helps us
bánh chưng này cũng giúp chúng ta thực
practice this meritorious deed, which is spreading the
hành được công hạnh Đó là truyển Tải
Buddha's teachings throughout the world. That is, we are
phật pháp rộng khắp thế gian Tức là mình
creating a connection
kết duyên Phật pháp với họ không phải
with them through the Buddha's teachings, not just in this life, but possibly in many future lives, so that they may be able to enter the true Dharma. And because of this karmic connection, with our hearts focused on this rice cake, we and they will become fellow
mình với họ sẽ trở thành những người bạn
practitioners, or we may even be
đạo hữu tu hành hoặc mình với họ cũng có
able to teach them to practice. Who knows,
thể là mình có thể dạy cho họ tu biết
perhaps in many past lives, we Buddhists
đâu trong nhiều kiếp trước Phật tử mình
have received New Year's gifts from our
cũng được nhận những món quà tết từ sư
masters. That's why I'm
phụ thì sao cho nên đến bây giờ mình mới
here now, learning from the teachings of Master
về đây được học từ sự giáo dưỡng của sư
Vu The. Therefore, the method of
Vụ Thế cho nên là cái phương pháp mà bố
giving to cultivate good karma is a
thí để quảng kết Thiện Duyên là phương
very precious method in Buddhism. This
pháp rất là là quý báu trong nhà Phật đó
is the method of giving, from the heart of Uncle
là phương pháp bố thí nhá trên tâm Chú
Hoan. I hope you all...  Dear Dharma friends, by expressing
Hoàn quán mong các quý đạo hữu gửi gắm
your feelings and good karma through the
tình cảm của mình gửi gắm Duyên Lành của
rice cakes you bring to
mình vào trước bánh trưng mang đi biếu
families in difficult circumstances, you are giving away
đình có hoàn cảnh khó khăn là trao tặng
both your affection and the karmic connection of the Buddha's teachings.
cả tình cảm trao tặng cả nhân duyên Phật
People will
pháp đến cho mọi người thì mọi người sẽ
feel our love,
cảm nhận được tình cảm của chúng ta cho
so each Dharma center can cook a pot of
nên mỗi đạo tràng có thể nấu một nồi
rice cakes, a
bánh chưng gọi là nổi bánh chưng Quảng
meaningful act of kindness. We can also make rice cakes to
nghĩa Á và chúng ta cũng có thể mà gói
offer to the temple and
bánh trưng để đi cúng cúng chùa cúng
Buddha. While offering rice cakes to the Three Jewels is a matter of personal
Phật việc gói bánh trưng cúng dường tam
connection, the Hoan Quan Dharma Center
chỉ là duyên thôi chứ tâm chế Hoàn quán
does not encourage this. We only
không khuyến khích việc này nhá mà chỉ
encourage making rice cakes to
khuyến khích việc là gói bánh trưng để
give as gifts, as a form of
mang đi biếu tạng gọi là mang đi làm từ
charity.
thiện mang biếu tạng
During the Lunar New Year, let
à Cái dịp tết đến xuân về để cho cho mỗi
each of us in the community feel
mỗi người chúng ta trong cộng đồng có
affection for one another, see that
tình cảm đối với nhau và thấy rằng cuộc
life is truly beautiful,
sống này thật là tươi đẹp
and have more positive thoughts.
và mọi người sẽ có những suy nghĩ tích
Respectfully, dear Dharma friends, the Hoan Quan Dharma Center
thưa các quý Đạo Hữu Tâm chếu hoàn quán
wishes you all a
kính chúc các quý đạo hữu chúng ta trong
joyful and virtuous New Year.
tết này cũng thực hành công hạnh bồ đề
The purpose is to make a charitable rice cake to
đó là gói bánh trưng làm từ thiện để
spread good karma and connect with many people,
Quảng kết Thiện duyên với nhiều người
helping everyone to have
nhá và giúp cho mọi người có Nhân Duyên
good karma to practice Buddhism in many
Lành để tập Phật Pháp trong nhiều kiếp
future lives. I wish all the esteemed members of the
về sau và chúc các quý đạo hữu trong gia
family to have a strong bond
đình thì có được cái nhân duyên gắn kết
throughout their lives and to help
với nhau trong suốt cuộc đời này và giúp
their children and grandchildren gain
cho các con các cháu của mình có được
spiritual value
cái giá trị về tâm
for their families in
linh đối với gia đình à trong cuộc đời
this life. Greetings to all esteemed members.
này chào các quý đạo
[Music] [
[âm nhạc]
Applause] [
[Vỗ tay]